Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang Paghihiganti ni An]
[Episode 13]
[Cangyue Tower]
Sino ka?
Kakaiba.
Hindi dapat nandito nang ganito kaaga si Yan Fengshan.
Isa akong pilay.
Sino ako sa tingin mo?
[Cangyue Tower]
Ako, si Gu Yu,
kahilingang makita
mga kumander ng rehiyon
ng Long'an,
Beiting, Fanyang, at Zhenxi.
Dinukot ako ni Yan Fengshan
para manalo ka.
Ngunit habang ikaw
makikita na ngayon,
ang Hukbong Huben
hindi ko man lang kayang hawakan ang isang pilay na katulad ko.
Iyon pa lamang ang nagpapatunay
Ubos na ang lakas ni Yan Fengshan.
Dumating ako nang walang armas para makita ka.
Hindi ako natatakot sa kamatayan.
Natatakot lang ako
nagiging kahihiyan ng Chang'an.
Bago kayong lahat,
Magsasalita ako nang prangka.
Ibinigay ko na ang utos
ng Hukbong Baiwenhu sa Kanyang Kamahalan.
Kung tatanggi ka
para isuko ang iyong mga selyo ng militar,
iyan ay rebelyon.
Baka patayin mo ako
dito mismo.
Pero kung mabubuhay man ako
o mamatay
ngayon,
ang aking mga tropa
ay magmamartsa kasama ang Kanyang Kamahalan upang sugpuin ang himagsikan.
Kinamumuhian ako at ang Kanyang Kamahalan ng mga taga-Tiemo
dahil kapag tayo'y magkahawak-kamay
sa larangan ng digmaan,
hindi lang tayo malakas
ngunit walang awa rin.
Inambus ni Yan Fengshan ang Hukbong Baiwenhu.
Pangtou,
Qi,
Wei,
at si Shan ay napatay lahat.
Kaya bilang kapalit, iniwan ko siya
isang bundok ng mga bangkay sa Hidden Soldier Alley.
Kung pipiliin mo ang pagtataksil,
Sisiguraduhin kong manonood ka
gamit ang sarili mong mga mata
gaya ng bawat lalaking nasa hustong gulang sa inyong mga sambahayan
ay pinatay,
bawat babaeng ipinatapon,
at bawat bahagi ng iyong mga garison
nauwi sa kaparangan.
Ako, si Gu Yu,
palagi
Tuparin mo ang aking salita.
[Cangyue Tower]
Kahit man lang sa ngayon,
naiwasan ng korte ng imperyo ang sakuna.
Susunod,
lahat ay nakasalalay sa kung ang bitag ni Huai'an
maaaring ipapatay si Yan Fengshan.
Nanay, handa na ang lahat.
Kapag tapos ko na ito, ilagay ko rin doon.
Hinanap kita kahit saan.
Akala ko may nangyari.
Ang mga dapat nang patay ay buhay pa.
Hindi pa ako mamamatay.
Kumusta ang nangyari?
Gaya ng utos mo,
ang mga Guwardiya ng Imperyo
isinara ang siyam sa labindalawang pintuan.
Tanging ang tatlong kanlurang tarangkahan lamang ang nananatiling bukas.
Itinulak din nila ang mga poste ng inspeksyon
limang li palabas.
Lumabas na ang travel pass na pineke mo.
Matapos makapasa sa inspeksyon, pumasok siya
dumaan sa Yanping Gate.
Kumusta naman ang pag-deploy?
Anim na buong batalyon ang nakalagay.
Umalis na rin si Xiao Wuyang,
dala ang espada niya.
Ang ulan
ibang tunog kaysa sa karaniwan.
Huai'an,
Masyado ka sigurong napagod.
Siguro.
Naghintay ako
masyadong mahaba para sa sandaling ito.
Pagbati,
Kamahalan.
Limang li sa labas ng lungsod,
yung may dalang travel pass na pineke mo
nakasuot ng puti, nakasuot ng sombrerong kawayan
na may nakasabit na itim na gasa.
Nakumpirma na ito.
Ang lalaking iyon ay si Yan Fengshan.
Ang aming mga kalalakihan
binantayan siyang mabuti.
May pitong taong kasama siya,
lahat ng pagpapanatili
maingat na distansya.
Pagpasok niya sa lungsod,
itataas ang bandila ng senyales,
at aatakihin kami agad.
Siya si Yan Fengshan.
Darating ba siya?
Kamahalan,
Heneral Gu,
Mr. Xie Huai'an,
tapos na.
Nakumpirma mo na ba
Si Yan Fengshan ba 'yan?
Sinusuri ng mga sundalo ang bangkay.
Natagpuan namin ito
sa kabayo.
Hayaan mo ako.
Ibigay mo sa akin.
Maraming luha ang pinatulo niya.
Heneral.
[Talaan ng mga Rotasyon ng Tropa]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
Huai'an.
Ito ang listahan ng lahat ng sangkot
sa operasyong ito.
Panahon na para harapin ito.
Limang li sa labas ng lungsod,
Ang lalaking nakapasa sa inspeksyon ay si Yan Fengshan.
Ngunit sa isang lugar sa daan,
Pinalitan si Bai Wan.
Ibig sabihin niyan
matagal na tayong nabubunyag,
at ang mga lalaki sa labas ng lungsod
ay matagal nang napasok ng mga miyembro ng Huben.
Ang tatlong opisyal ng senyas sa mga tore
alam niyang hindi iyon si Yan Fengshan,
ngunit itinaas pa rin nila ang mga bandila,
dahil
sila rin ay mga miyembro ng Huben.
Hindi mahirap kilalanin ang mga taong ito,
ngunit ang susi ay nakasalalay
sa Nakatagong Eskina ng mga Sundalo.
Heneral,
Walang laman ang Hidden Soldier Alley.
May iba pa ba itong labasan?
Mga residente ng isang buong ward,
libu-libong tao, ang nawala.
Dapat may ibang paraan palabas.
Hindi na mahalaga iyon.
Ano ang mahalaga
ay nagbalik na si Yan Fengshan.
At kasama ang lahat ng mga guwardiya ng Huben
mula sa Hidden Soldier Alley,
kung tutulungan niya sila,
sino sa tingin mo
gugustuhin ba niyang umatake nang husto?
Dapat na akong bumalik sa palasyo.
Xiao Wuyang?
Ang pinakamalaking kaaway
ng ating mga buhay ay lumitaw na.
Maaari kang patuloy na magdalamhati,
ngunit pupunta ako sa palasyo upang suportahan ang Kanyang Kamahalan.
Kung ako'y mamatay,
Utang ko sa'yo ang isang buhay para sa Hidden Soldier Alley.
Babayaran ko ito
sa kabilang buhay.
Sa pagbabalik ni Yan Fengshan,
Handa na ako
mawala ang Chang'an,
pero hindi pa ako nakapaghanda
para mawala si Gu Yu sa Chang'an.
Hindi ka maaaring mamatay.
Kung gayon, umaasa ako
na sa muli nating pagkikita,
Makakakita ako ng Xie Huai'an
sino ang nakatayo
mag-back up.
Gagawin mo.
Mga sundalong Baiwenhu, pakinggan ninyo ang aking utos!
Oo!
Sundan mo ako papunta sa palasyo!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Hindi hihigit sa dalawang oras mula ngayon,
ang lungsod ay mahuhulog sa kaguluhan.
Dapat umalis ka na.
Hindi ko sinabi sa kanya ang totoo.
Malaki ang utang na loob ko sa kanya.
Sa pinakamababa,
Dapat ko siyang paalisin
bilang pamilya.
Huwag kang mag-alala.
Alam ko ang bawat kasanayan
ginagamit ng mga guwardiya ng Huben.
Hindi nila ako kayang patayin.
Ano ang nangyari sa kanya
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
mahalaga nang malalim
sa akin.
Mahalaga rin ito sa amin.
Huai'an, huwag kang mag-alala.
Gagawin ko
panatilihin siyang ligtas.
Hindi ko siya hahayaan
mahulog sa mga kamay ni Yan Fengshan.
Gawin mo na ang dapat mong gawin.
Salamat.
Ngayon, pumunta ka na.
Gamitin ito para sa proteksyon.
Huai'an,
Masyadong nakakakuha ng atensyon ang puting buhok mo.
Kapag lumabas ka,
magsuot ng sumbrerong kawayan
para matakpan ito.
Huai'an,
Hahanapin mo kami, 'di ba?
Huwag harapin
Nag-iisa si Yan Fengshan.
Kapag oras na para patayin siya,
isama mo kaming dalawa.
Hindi ko pa natatapos ang daan na ito.
Siyempre
Kakailanganin ko kayong dalawa.
May isang iskolar
nagngangalang Han Ziling.
Hiniling niya sa akin na ibigay sa iyo
ang liham na ito.
Sinabi niya na mayroon siya
matagal kitang hinahangaan.
Kung may mangyari man sa akin,
pakibigay ito
sa kanya.
Tandaan:
huwag mong biguin ang mga inaasahan
ng mga iskolar ng kaharian na ito.
Mabuhay.
Gagawin ko.
Ngayon, pumunta ka na.
Bakit ka bumalik sa Chang'an?
Kasalanan ko iyon.
Ang mga tao ay kabilang sa langit at lupa.
Ang ating mga kaluluwa ay nagmumula sa mga ulap,
ang ating mga katawan ay babalik sa lupa.
Ang langit at lupa ay nag-iiwan ng bakas sa isang tao,
at ang mga bakas na iyon
maaaring mag-akay pabalik sa isa
papunta sa lugar kung saan sila dating naglalakad.
Ina,
May nagawa akong masama!
Binibini
Naku naman.
Pasensya na talaga,
pasensya na talaga.
Tingnan mo ang ginawa mo.
Ayos lang ang lahat.
Hindi niya sinasadya.
Nagkataon lang na napadaan ako.
Binibini, pasensya na talaga.
Bakit hindi mo
pumasok at magpalit ng malinis na damit?
Mayroon kaming
mga bagong damit,
malinis lahat.
Dapat sila
babagay nang maayos sa iyo.
Ayos lang.
Iginiit ko.
Kasalanan iyon ng anak ko.
Dahil marumi ang iyong damit,
hindi ka siguro komportable.
- Sige. - Salamat.
Wala kaming gaanong maihain na pagkain.
Pakiusap, gawin mo.
Matagal na akong nabubuhay sa malamig at simpleng pagkain.
Isang mangkok ng mainit na pansit
ay higit pa sa kahanga-hanga.
Anong ginagawa niya sa may pinto?
Hinihintay niya ang kanyang ama.
Ang kanyang ama ay nagtatrabaho bilang isang manlalakbay sa Nanwei Trough,
30 o 40 li mula rito.
Hindi madali para sa kanya ang bumalik,
ngunit sa tuwing makakahanap siya ng papalit sa kanya,
kahit na nangangahulugan ito ng paglalakad nang buong araw at gabi,
uuwi siya para bumisita.
Ang ilan ay ginugugol ang kanilang buong buhay sa paglalakad,
para lang makauwi.
Ikaw rin, binibini?
Matagal na akong nakatira sa Chang'an.
Ngayon nami-miss ko na ang bahay.
Ang iyong ama at ina
siguro hinahanap-hanap ka rin.
Mamimiss ng pamilya
ay isang biyaya.
Parang narinig ko na 'yan...
Minsan sinabi ng aking asawa
mayroon siyang kasama sa pagsakay sa bangka.
Sinabi ng lalaki na tumakas siya
sa Nanwei Trough kasama ang kanyang nakababatang kapatid na babae.
Pagkatapos
ang kanyang kapatid na babae
ay kinupkop ng isang pamilya,
at siya'y nanatili,
nagtatrabaho bilang isang manlalakbay
habang binabantayan siya.
Nagbantay siya sa loob ng pitong buong taon.
Hindi ko alam kung anong sakuna
tinamaan ang kanilang pamilya.
Ang kanyang kapatid na babae ay nasa tabi niya,
ngunit hindi sila muling nagsama-sama.
Ang pait siguro noon.
Sinabi rin ng lalaking iyon sa aking asawa
na may isang taong dapat alalahanin
ay isang uri ng biyaya,
gaya ng sabi mo.
Tagapaglantsa ba iyon?
Nasa Nanwei Trough pa rin?
Hindi.
Sabi ng asawa ko, may nangyari raw,
at umalis siya.
Hayaan mong magsindi ako ng lampara para sa aking asawa,
kaya alam niya
Iniisip namin siya ng anak ko.
Ginoo.
Binibini, nandito ka ba para mag-alay ng insenso?
o maghanap ng panghuhula?
Pumunta ako para magtanong
para sa isang naming slip.
May ipinanganak bang bata sa bahay?
Binabati kita.
Lalaki ba o babae?
Mangyaring, maupo kayo.
Hindi ito para sa bata.
Para sa sarili ko ito.
Walang humihingi ng naming slip
sa edad mo.
Dumanas ng kalamidad ang pamilya ko noong bata pa ako.
Nahiwalay ako sa isang miyembro ng pamilya nang maraming taon.
Kamakailan lang, natagpuan ko ulit siya.
Ang slip ng pagpapangalan na ito
ay para mabawi ang tunay kong pangalan
at ibalik ang aking ugnayan sa kanya.
Gumugol ng kalahating buhay na naliligaw
at mahahanap mo pa rin muli ang iyong pamilya
ay hindi madaling bagay.
Pinaghihiwalay ng tadhana ang mga tao
kundi pinagsasama-sama rin silang muli.
Kaya, para sa naming slip na ito, isusulat ko...
Naaalala mo pa ba
Ano ang pangalan mo pagkatapos ng maraming taon?
Liu ang apelyido ko.
Dala ko ang anting-anting na ito
hangga't naaalala ko.
Hindi ko kailanman naunawaan ang kahulugan nito,
pero ngayon ginagawa ko na.
Nakasulat doon ang aking ibinigay na pangalan.
[Iyan]
Isang karakter:
Iyon.
Pagkatapos para sa pagpapala,
Isusulat ko:
"Mahanap mo na sana ulit ang bahay mo"
at alamin ang walang hanggang kapayapaan."
Ano ang tunog niyan?
Salamat po, ginoo.
[Liu Li: Nawa'y matagpuan mong muli ang iyong tahanan at maranasan ang walang hanggang kapayapaan.]
[Liu Li]
[Bai Wan]
Liu Li,
kaya ikaw
bumalik para makipagbalikan sa akin?
[Liu Li]
Mag-ingat ka. Paalam.
[Chen Zhiying ng Hukbong Huben]
Maipapangako mo ba iyan?
Siyempre kaya ko.
Pagkatapos ay susulatan mo ako
para sabihin sa akin na ligtas ka?
Saan ka man pumunta,
Sumulat sa akin taon-taon,
kaya alam ko
ligtas ka.
Siya ang kapatid mo,
pero hinayaan mo siyang makasama muli ang ibang pamilya.
Dati ka nang taga-bangka dito
sa loob ng pitong taon, tatlong li mula sa kanyang tahanan,
para lang protektahan siya mula sa malayo.
Gaano katagal mo kaya itong ituloy?
Hindi ko alam.
Sana lang
hindi niya kailanman maalala ang kanyang nakaraan.
Nang gabing iyon,
Nagtago ako sa likod ng pader
at nakita kong may nagpapakain sa iyo ng sopas.
Ikaw ay
napapaligiran ng mga tao
kung sino ang nagmalasakit sa iyo.
Sa sandaling iyon,
Napagdesisyunan kong iwan ka kasama ang pamilyang iyon.
Akala ko
na kung ako ay naging sapat na maingat,
mamumuhay ka nang ligtas.
Liu Li,
Mali ako.
Pagdating ng panahon, magsasama-sama tayong muli
kasama ka, Tatay, at Nanay.
Kaming apat
magkakasama na ulit.
[Insenso]
Ito ba
isang libing?
Ang buong lungsod ay nasa ilalim ng batas militar,
mga pagpatay sa lahat ng dako.
Maging ang mga pintuan ng lungsod ay ilang beses nang nagpalit ng kamay.
At ikaw...
Kailangan mong pagdaanan ito sa mismong araw na iyon
ang korte ay napunta sa kaguluhan.
Lahat ay nagdurusa.
Lahat ay naghihirap!
Ginoo,
pakipasok po.
Kailangan mo ba ng memorial tablet na gagawin?
WHO
para ba ito?
Ano ang dapat sabihin nito?
Ito ay
para sa aking yumaong kapatid na si Liu Li.
[Late Sister Liu Li]
Heneral Fengshan.
[Yan Fengshan]
Sa looban na ito,
Halos makita ko na ang mga bakas ng mga dati kong kaibigan.
Kapag may oras ka, magtanong-tanong ka sa mga brokerage.
Kung mabibili man,
bilhin ang lugar na ito.
Isa nga itong magandang patyo.
Maginhawa para sa pagluluto.
Pupunta ako sa mga broker bukas.
Heneral...
Dito nakalibing ang anak ng pamilyang Liu.
Mula sa araw na ito,
walang sinuman ang pinapayagang tumapak sa lupaing ito.
Naunawaan.
Heneral,
nasakop na natin ang Imperial City.
Ngunit
ang 400 kalalakihang una naming ipinadala
upang patayin si Xiao Wuyang
ay nawala lahat.
Wala kaming nakitang bakas niya.
Kumusta naman si Gu Yu?
Pinangunahan ni Gu Yu
dalawang yunit ng Baiwenhu na may 100 katao
at sinubukang pumasok sa Imperial City.
Pinalibutan namin sila.
Ang kanyang mga tauhan ay lumaban nang walang pag-asa
para palayasin siya.
Nang marating nila ang Yongchang Ward,
lahat ng sundalong Baiwenhu ay bumagsak,
at si Gu Yu
nawala.
Isara ang lugar na nakapalibot sa Imperial City,
umaabot pakanluran patungong Guangde Ward, pasilangan patungong Xuanyang Ward,
at patimog sa mga panlabas na kalye
ng Prepektura ng Jingzhao.
Pareho silang nasugatan.
Kung gusto nilang magtago,
maaari lamang itong maging sa loob ng lugar na ito.
Hanapin sila.
Naunawaan.
Lahat ng 12 tarangkahan ng Chang'an
ay nasa ilalim na ngayon ng kontrol ng mga guwardiya ng Huben.
Inilagay ni Xiao Wuyang ang Wuyang Army
30 li sa labas ng lungsod,
pero gaya ng utos mo,
ang mga hukbo ng apat na kumander ng rehiyon
magtakda nang mas maaga sa iskedyul
at ngayon ay nakarating na malapit sa Chang'an.
Mas marami ang kanilang puwersa kaysa sa Hukbong Wuyang
tatlo sa isa
at pinanatili silang nasa kontrol.
Pagkatapos ay umalis iyon
hilaga lamang.
Magpadala ng mensahero sa Tiemo
at hayaan silang magpigil
ang mga pangunahing puwersa ng Baiwenhu.
Hangga't hindi sila nagmamartsa patimog,
Atin ang Chang'an.
Pupunta ako.
Si Zhiying ang bahala diyan.
Wang Pu,
mayroon kang rekord kriminal.
Ngayon, nasaan si Puting Buhok?
Hindi pa siya natatagpuan.
[Late Sister Liu Li]
Puting Buhok!
Sumusuko ka ba?
Babalik ako.
At kapag ginawa ko 'yon, papatayin kita.
♪Ang hangin ay hindi humihinto♪
♪Gaano karaming sakit ang ibinabahagi nito sa wala?♪
♪Hindi nakakakilala ng katahimikan ang ulan♪
♪Gaano kalaking pagmamahal ang pinapalamig nito sa katahimikan?♪
♪Buong buhay ko sa gitna ng mga talim at anino♪
♪Nabubuhay ako sa tabi ng buhay at kamatayan♪
♪Sa isang tanawing nababalot ng usok at apoy♪
♪Mabubuhay lang ako sa ilalim ng isang nakatagong pangalan♪
♪Kahit ang aking mga buntong-hininga ay dapat na mahinang kumawala♪
♪Ang puso ay hindi matatag♪
♪Gaano kalaking poot ang hindi nito mapapangalanan?♪
♪Hindi matatapos ang pangarap♪
♪Ilang buhay ang itinatali nito sa kapalaran?♪
♪Pasanin ang kapalaran ng aking pamilya♪
♪Makatayo lang ako nang matatag♪
♪Hinayaan kong maging totoo ang mga pangako ko♪
♪Kaya hindi kailangang gumala ang mga karaniwang tao♪
♪May tiwala ako diyan♪
♪Kaya pinili ko♪
♪Upang putulin ang nakaraan, upang maghiwalay sa buhay♪
♪Sa libu-libong li♪
♪Sino ang nagpapawala sa akin nang walang pasabi?♪
♪Naghahanap ako ng kanlungan sa kaibuturan♪
♪Paglalaro ng larong tumatagal ng sampung taon♪
♪Sa wakas ay makakalabas na ako sa bawat sikreto♪
♪Tumango laban sa kapwa biyaya at karaingan♪
♪Walang kahit kaunting takot♪
♪Sa sinaunang daan, pinapaandar ko ang aking kabayo♪
♪At sumakay na palayo♪
♪Kaya pinili kong putulin ang nakaraan♪
♪Sa paglubog ng araw, sumisikat ang mga apoy ng parola♪
♪Ngunit wala akong kinatatakutang pagdanak ng dugo♪
♪Sa mundo ng mga mortal, dala ko ang aking pagmamalaki♪
♪May balitang nakarating sa akin mula sa Chang'an♪
♪Sa daan, tinitiis ko ang kahihiyan at itinatakda ang aking mga pakana♪
♪Ang espada ko ay tatama sa aking mga kaaway♪
♪Pagkatapos ay iiwan ko ang jianghu♪
♪Paglalakbay hanggang sa dulo ng mundo♪
♪Naglalaho sa malawak na mundo♪